BIBLIOTEKA FUNKCJI GRAFICZNYCH XLIB

1. Obejrzeć, skompilować i wypróbować działanie dowolnego spośród programów
   graficznych przedstawionych na wykładzie. Zmieniając argument funkcji
   XOpenDisplay() wymusić wyświetlenie rysunku na monitorze jednego z sąsiadów.

   UWAGA:

   1) sprawdzić przydzielone adresy IP i nazwy internetowe komputerów
      w laboratorium;

   2) przeczytać opis polecenia xhost i przy jego użyciu udzielać uprawnień
      do wyświetlania innym uczestnikom zajęć.

2. Napisać program, który wyświetla na ekranie 10 różnokolorowych koncentrycznych
   kół o liniowo malejących promieniach ("pawie oko").

3. (PODLEGA ODBIOROWI - CZAS 2 TYGODNIE)

   Napisać program, który wyświetla kolorowe prostokąty na ekranach kilkorga
   sąsiadów (adresy/nazwy internetowe podawane jako argumenty w linii poleceń -
   zmienna liczba), a następnie (w oknie tekstowym) odnotowuje czasy (w sekundach),
   po jakich je zgaszą (naciskając dowolny klucz na klawiaturze).

   WSKAZÓWKA: utworzyć w programie tyle procesów, ile zostało podanych argumentów.

