KOLEJKI KOMUNIKATÓW

1. Obejrzeć parę programów przykładowych załączonych do Wykładu 8. Zastąpić
   ustalony numer klucza (10) numerem wygenerowanym przez funkcję ftok()
   (przeczytać najpierw jej opis), skompilować programy i uruchomić.

2. Przeczytać opisy i wypróbować działanie poleceń ipcs i ipcrm.

3. (PODLEGA ODBIOROWI - CZAS 2 TYGODNIE)

   Utworzyć program serwera udostępniającego dwie kolejki komunikatów:
   wejściową i wyjściową, oraz program klienta przesyłającego pojedyncze
   zapytanie z PID-em swojego procesu jako identyfikatorem komunikatu,
   a następnie odbierającego odpowiedź z drugiej kolejki.

   Serwer realizuje funkcję słownika polsko-angielskiego (otrzymuje łańcuch
   zawierający słowo polskie i odsyła odpowiadające mu słowo angielskie lub
   komunikat "Nie znam takiego słowa").

   UWAGA: przyjąć, że numery (klucze) obu kolejek serwera są ustalone
          i znane klientowi.
